Ibovespa estende alta da véspera com alívio sobre juros nos EUA e Brasil

Por Andre Romani

SÃO PAULO (Reuters) - O Ibovespa tinha uma alta consolidada nesta sexta-feira, caminhando para a segunda sessão positiva em sequência, à medida que investidores digerem dado de trabalho nos Estados Unidos e indicador de produção industrial no Brasil.

A empresa de cashback Méliuz (SA:CASH3) era a principal contribuição positiva para o índice, após divulgar dados operacionais de novembro, enquanto os frigoríficos estavam na ponta oposta.

Na véspera, o índice marcou a maior alta desde maio de 2020, com a ajuda das bolsas norte-americanas e após a aprovação da PEC dos Precatórios no Senado.

Às 11h49, o Ibovespa mostrava alta de 1,6%, a 106.172,74 pontos. O volume financeiro era de 7,5 bilhões de reais.

O Ibovespa ganhou impulso junto com os futuros de ações dos EUA -- antes das bolsas abrirem em alta naquele país -- após o dado de emprego abaixo do esperado ajudar a diminuir as preocupações por apostas de uma aceleração do processo de aperto monetário nos EUA, em meio a incertezas com a variante Ômicron.

Os EUA registraram a criação de 210 mil postos de trabalho fora do setor agrícola no mês passado, informou o Departamento do Trabalho em seu relatório de empregos nesta sexta-feira. Economistas consultados pela Reuters esperavam abertura de 550 mil vagas

LEIA MAIS: Payroll: EUA cria 210 mil empregos não-agrícolas em novembro; abaixo do esperado

O relatório veio após o presidente do Federal Reserve (Fed), Jerome Powell, indicar nesta semana que a instituição deve elevar o ritmo da diminuição das compras mensais de títulos por conta da pressão inflacionária. A retirada desses estímulos impacta as bolsas globais porque significa menor liquidez no mercado financeiro, afetando especialmente ativos de risco. O mercado debate sobre quando devem subir os juros nos EUA.

Entretanto, antes mesmo da divulgação do indicador nos EUA, o Ibovespa já subia mais de 1%. Segundo Luiz Roberto Monteiro, operador da mesa institucional da Renascença, o dado de produção industrial abaixo do esperado no Brasil diminui riscos de aumento mais altos da Selic e ajuda a bolsa a avançar nesta sessão. O movimento, de acordo com ele, também é um dos responsáveis pela queda no contratos de juros futuros nesta sexta-feira.

Pela manhã, o IBGE divulgou que a produção industrial brasileira registrou queda de 0,6% em outubro na comparação com o mês anterior, ante expectativas em pesquisa da Reuters com economistas de alta de 0,6%. O dado veio na esteira de queda marginal do Produto Interno Bruto do país no terceiro trimestre, divulgado no dia anterior.