Ibovespa sobe com exterior e commodities; Ômicron segue no radar

O Ibovespa opera em alta na tarde desta segunda-feira (29), com o mercado local seguindo o movimento observado no exterior. Lá, as principais bolsas avançam, com o alívio das preocupações em relação a nova variante da Covid-19. A alta nos preços do minério de ferro também ajuda os papéis ligados a commodity, impulsionado o índice. Já o dólar sobe, em mais cautela, assim como os juros futuros.

A bolsa sobe mais de 1%. Papéis da Usiminas (SA:USIM5) e Braskem (SA:BRKM5) se beneficiam da alta do ferro na China. A Vale (VALE3 (SA:VALE3)) também sobe, mas com menos força. A empresa anunciou o corte da sua estimativa de produção anual. Agora, a mineradora irá produzir entre 315-320 milhões toneladas em 2021, ante a projeção anterior de 315-335 milhões.

Os mercados seguem atentos a desdobramentos e novas conclusões sobre a ômicron. Conforme Fernando Ferreira, estrategista chefe e Head do research da XP, “há razões para acreditar que as novas variantes do vírus não sejam tão impactantes para a economia global quanto observamos em 2020″.

Segundo o especialista, “o avanço e o sucesso da vacinação até agora, o fato que os cientistas já conhecem melhor o vírus - após mais de 2 anos de estudos e pesquisa - e os novos medicamentos aprovados recentemente no exterior para o tratamento da Covid-19″ ajudam a amenizar as tensões. Porém, “por outro lado, o fato de novas restrições severas de fronteiras já estarem sendo colocadas em prática já atrasa o plano de ‘normalização’ da economia global”.

Hoje cedo, foi reportado que pessoas infectadas pela ômicron na África do Sul apresentam sintomas muito diferentes das que são contagiadas com a cepa delta, segundo a médica que alertou cientistas do governo para a possibilidade de uma nova variante.

Mercado agora
Câmbio: Perto das 14h45, o dólar operava em alta de 0,05% a R$ 5,61;

Bolsa: O Ibovespa subia 1,19%, a 103.440 pontos;

Entre as maiores altas percentuais estavam Usiminas (USIM5), Braskem (BRKM5) e Locaweb (SA:LWSA3). Nas maiores perdas: B3 (B3SA3 (SA:B3SA3)), CVC Brasil (SA:CVCB3) e Cyrela (SA:CYRE3)

Juros: O DI com vencimento para janeiro de 2025 recuava de 11,69% para 11,79% enquanto o de 2027 ia de 11,66% para 11,74%;

Exterior: Em Nova York, o Dow Jones subia 0,99%, o S&P 500 1,63% e o Nasdaq 2,09%;

-- Com informações de Bloomberg News